---
title: "20211207"
date: 2021-12-07T12:02:23+08:00
draft: true
---

## 问题

    1. Q: 修改TMP字体下的材质参数后SVN没有已修改的标识。
       A：更改任何材质球后都需要手动保存（Ctrl+S），才能够将修改内容应用到材质球。

## 脚本限制

### 泛型虚方法

    在JIT中泛型基本没问题，AOT中可能会有问题。

### 异常过滤器
    IL2CPP 不支持 C# 异常过滤器。应该将依赖于异常过滤器的代码修改为正确的 catch 块。

### TypedReference
    IL2CPP 不支持 System.TypedReference 类型和 __makeref C# 关键字。

### MarshalAs 和 FieldOffset 属性
    IL2CPP 不支持在运行时反射 MarhsalAs 和 FieldOffset 属性。它在编译时支持这些属性。应正确使用它们以进行正确的平台调用编组。

### 动态关键字
    IL2CPP 不支持 C# dynamic 关键字。此关键字需要 JIT 编译，而 IL2CPP 无法实现。

## 记录

1. 通过取消 Domain Reloading 和 Scene Reloading 可以加快进入 Play Mode 的速度。

2. 当取消 Domain Reloading 需要自行确保每次进入 Player Mode 时脚本状态被重置。为了确保以上目的需要在继承自MonoBehaviour的代码中使用特性 **`[RuntimeInitializeOnLoadMethod(RuntimeInitializeLoadType.SubsystemRegistration)]`** 标记重置静态字段的函数,使用特性 **`[RuntimeInitializeOnLoadMethod]`** 标记取消订阅静态事件的函数。运行时代码使用 **`[RuntimeInitializeOnLoadMethod(RuntimeInitializeLoadType.SubsystemRegistration)]`** 重置静态字段和静态事件，而在编辑器代码中使用 **`[InitializeOnEnterPlayMode]`** 。
3. 当取消 Scene Reloading 后，进入 Play Mode 后的运行时间，或将与编译好的exe的运行时间不一致。

4. 如果期望在启动Unity编辑器时自动执行某些操作，可使用 `` 标记具有静态构造函数的类，相关操作写在静态构造函数中，或被其调用。

5. Unity 的序列化（不是json序列化也不是c#的二进制序列化）
6. 为了确保 Unity序列化能够序列化脚本字段，字段需要满足以下要求：
    * `public` 或 拥有 ` SerializeField` 特性
    * 非静态
    * 非const
    * 非只读
    * 字段类型需要是可序列化的，具体列出如下：
        * 自定义的非抽象非泛型且标记 `Serializable` 特性的类
        * 标记为 `Serializable` 结构（struct）
        * References to objects that derive from UnityEngine.Object
        * Primitive data types (int, float, double, bool, string, etc.)
        * Enum types
        * Certain Unity built-in types: Vector2, Vector3, Vector4, Rect, Quaternion, Matrix4x4, Color, Color32, LayerMask, AnimationCurve, Gradient, RectOffset, GUIStyle
        * 包含可序列化类型的数组或List（多维数组或列表不行）

7. Unity序列化自定类对象时的行为与结构一致，这意味着多个字段对同一自定类对象的序列化将彼此独立（值序列化，非引用），可使用 `ISerializationCallbackReceiver ` 手动改变这些行为。

8. Unity序列化值为 Null 的字段时，会为根据字段类型创建实例后再序列化该实例

9. Unity序列化不支持多态

